La première étape consiste
à choisir les vues à utiliser.
D'abord, je dois expliquer
ce qu'est une vue sur Android.
Simplement, une vue est un rectangle
sur l'écran qui montre du contenu.
Cela peut être une image,
un texte, un bouton
ou tout ce que l'app peut afficher.
Donc, ces vues individuelles forment
ce que l'on nomme la mise en page.
Tout ce que vous voyez
et communiquez dans l'app s'appelle
l'interface utilisateur, ou UI.
Il y a différents types de vues
avec des noms différents.
Une vue qui affiche
du texte s'appelle TextView.
Voici quelques exemples.
Une vue montrant une image s'appelle
ImageView, et voici des exemples.
Une vue montrant un bouton s'appelle,
eh bien, un bouton.
Voici quelques exemples.
Il y a beaucoup d'autres types de vues
sur Android qui sont très pratiques
à utiliser, mais on va se concentrer
sur ces trois premières.
J'ai dit plus tôt que
chaque vue est un rectangle sur l'écran,
mais où sont tous les rectangles?
Techniquement, ils sont invisibles,
mais je vais les dessiner
afin que vous puissiez voir
où se trouvent les limites
de chaque rectangle.
Comme vous pouvez le constatez,
chaque app peut être divisée en
vue individuelle qui la compose.
Autrement dit, une vue est le bloc
de construction de base que vous utilisez
pour produire la mise en page
de votre app.
Pour vous aider à comprendre l'idée
des vues qui sont
des rectangles sur l'écran,
voici une situation à laquelle
vous serez plus habitué.
Si vous vous êtes déjà servi d'une app
comme Paint ou Google drawings
vous avez sûrement déjà ajouté
un encadré de texte à votre document
et vous y avez tapé votre texte.
Mais si vous cliquez en dehors,
vous ne voyez pas les limites
du rectangle mais elles y sont.
Et les limites sont importantes
quand vous commencez
à faire des choses comme ajouter
une trame de fond ou bien
ajouter une bordure autour ; la taille
du rectangle devient donc importante.
Je veux aussi préciser que le format
du nom de ces vues est en Camel Case.
Camel Case signifie qu'il n'y a plus
d'espaces entre les mots,
et que chaque mot commence
avec une lettre majuscule.
Cela s'appelle Camel Case car l'alternance
de majuscules et de minuscules dans le mot
rappelle les bosses d'un dos de chameau.
Vous allez voir plus de notation
Camel Case durant ce cours.
Maintenant, mettons en pratique
ce que nous avons appris.
Voici une capture d'écran
de la nouvelle application de messagerie
de Google, appelée Inbox.
Pouvez-vous identifier
les divers types de vues ici ?
Pour vous aider,
J'ai surligné les vues individuelles.
Par exemple, pour A,
pouvez-vous me dire s'il s'agit
d'un TextView, ImageView ou d'un bouton ?
Faites la même chose pour B,
ainsi que pour le reste des vues.